Zaawansowane programowanie obiektowe
Zasady zaliczenia

    Obecność na zajęciach (obowiązują ogólnoakademickie reguły dotyczące dopuszczalnych nieobecności).
    Systematyczna praca nad projektem zaliczeniowym.
    Uzyskanie min. 51% punktów z testu kończącego wykład.
    Uzyskanie min. 51% punktów z końcowego projektu zaliczeniowego oraz oddanie w wyznaczonym terminie.

Projekt zaliczeniowy
Tematyka projektu

Wariant 1: Na ocenę bardzo dobrą.

Symulator zarządzania biblioteką

Projekt polega na stworzeniu aplikacji konsolowej przeznaczonej do zarządzania biblioteką. Użytkownicy mogą wypożyczać, oddawać, rezerwować książki. Projekt w finalnej wersji ma wykorzystywać minimum po 2 wzorce z każdej grupy: kreacyjnych, strukturalnych oraz czynnościowych. Dobór ich do realizacji konkretnych funkcjonalności jest w pełni dowolny.
Zasady oceniania

Ocena dostateczna: poprawne i uzasadnione zastosowanie jednego wzorca kreacyjnego, strukturalnego oraz czynnościowego (łącznie 3).

Ocena dobra: poprawne i uzasadnione zastosowanie dwóch wzorców kreacyjnych, dwóch wzorców strukturalnych oraz jednego wzorca czynnościowego (łącznie 5).

Ocena bardzo dobra: poprawne i uzasadnione zastosowanie dwóch wzorców kreacyjnych, dwóch wzorców strukturalnych oraz dwóch wzorców czynnościowych(łącznie 6). Dodatkowo, wykorzystać dowolne narzędzie do utworzenia czytelnego interfejsu (np. biblioteka typer, rich).
Wymagania funkcjonalne

    Zarządzanie użytkownikami:
        rejestracja według roli (np. student, wykładowca),
        logowanie,
        zróżnicowanie uprawnień według przypisanej roli.
    Zarządzanie książkami:
        dodawanie nowych pozycji,
        usuwanie i edycja istniejących pozycji,
        przeglądanie dostępnych pozycji.
    Wypożyczanie i zwroty:
        możliwość wypożyczenia książki przez zalogowanego użytkownika,
        zwrot książki przez zalogowanego użytkownika,
        sprawdzenie dostępności książki.
    Rezerwacje książek:
        możliwość rezerwacji niedostępnej książki,
        automatyczne powiadomienie (komunikat w konsoli) o dostępności zarezerwowanej książki gdy zostanie zarezerowana (symulacja natychmiastowego zwrotu przez innego użytkownika).
    Historia i cofanie działań:
        wyświetlanie historii wypożyczeń i zwrotów dla danego użytkownika,
        możliwość cofnięcia ostatniej operacji (wypożyczenie, zwrot).
    Symulowane integracja z zewnętrzną bazą książek:
        możliwość "pobrania" danych książki z zewnętrznej bazy danych na podstawie ISBN. (nie trzeba isbn)


wytworcza, \/
singleton \/

dekorator, \/
adapter[do pobierania z isbn (zrobic aby moglo uzywac cursor)] \/

iterator, \/
pamiątka(czy może być z zapisem do i odczytem z sql) \/


typer, rich - w miare ogarniete

pytania:
- czy pamiątka może być z zapisem do i odczytem z sql (tak)
- czy adapter może być "połączony" z metodą wytwórczą (tak)


PRZY LOGOWANIU DODAJ:
-SPRAWDZENIE CZY ZAREZERWOWANA KSIAZKA JEST DOSTEPNA(JESLI TAK WYSWIETL POWIADOMIENIE)